---
layout: post
title: ¿Qué hago?
excerpt: Una breve entrada de introducción y presentación.
---

A día de hoy es difícil no tener presencia en la red. También es difícil destacar entre la gran cantidad de información que se genera día a día y a la que somos expuestos de manera continua.

Nuestro cerebro, está acostumbrado a lidiar con grandes cantidades de información, sin embargo, tiene mecanismos para filtrarla y tomar solo lo relevante. No es necesario ser psicólogo para saber esto, pero es muy llamativo como la ciencia del análisis de datos y la ciencia que estudia tanto la conducta como el cerebro se han dado de la mano en los últimos años.

La psicología experimental comenzó su andadura a finales del siglo XIX, con los experimentos de **Ebbinghaus**. Su metodología fue importante, tratando siempre de aplicar el método científico de Descartes a la psicología, en este caso, el número de silabas sin sentido que se pueden recordar según pasa el tiempo y el número de veces que esas sílabas se estudiaban. Ebbinghaus, con papel y lápiz creaba así el primer registro de la capacidad de memorización/aprendizaje del ser humano.

Ya han pasado más de un siglo desde aquello, pero a día de hoy Internet y las bases de datos, tanto públicas como privadas, son un enorme registro de la conducta humana. Tal cantidad de información, para que sea inteligible, al igual que nuestros cerebros, debería de ser filtrada, aquí es donde entra el Big Data, el análisis estadístico de grandes cantidades de información.

Mi interés es aplicar esta enorme cantidad de información a la toma de decisiones estratégica en las empresas, la selección de personal y el perfeccionamiento y reducción de recursos necesarios para realizar procesos cíclicos. Entre la psicología, su específica rama de Recursos Humanos y las Organizaciones y el análisis de datos se pueden dar respuestas rápidas y fiables a la mayoría de situaciones planteadas anteriormente.

Y este blog, es el espacio, donde voy a recoger mi camino hacia esta especialización aún en pañales.