---
layout: post
title: "¿Cuanto es 32?"
categories: blog
date: 2016-12-02 13:13
excerpt: Reflexiones a los 32, en el día D.
tags: [personal, opinion, lifestyle]
comments: true 
share: true 
---

32 años es muy poco. Es como haber empezado a vivir, aún aprendiendo
a caminar. A diferencia de otros animales, los seres humanos nacemos
inmaduros, no podemos trastabillarnos un par de veces y comenzar a galopar
como los potros al nacer.

Algo así es tener 32. A diferencia de los dulces "dieci" y los excesivos
"veinti", donde tratamos de consumir con avidez aquello que se nos entrega
con cuentagotas, los "treinta" son años donde comienzas a desear compartir,
pero desde el punto de vista de la creación. Algo más allá de un selfie,
quieres desarrollar tu manera de ver el mundo a través de algo más que tu
imagen personal.

¿Escribir?¿Pintar? Tal vez, simplemente empujar un poco más lejos y verte
en situaciones que no te hayas visto antes. Ya no apresurado, pero a un
ritmo que trate de alejarte de esa tradición que impera en la que a los 40,
todo aquello que te rodea, y es nuevo, te es tan ajeno que comienzas tu
duelo para con el "nuevo mundo". 

Si puedo desear algo, es seguir descubriendo cosas nuevas, pero ya fuera de
mis zonas conocidas. No me importa verme haciendo algo por primera vez,
porque sé que como he dicho al principio, no voy a salir a galopar como los
potros, pero como todo ser humano, no tardaré en madurar y poder andar por
mi propio pie, en cualquier situación, sea cual sea.

Steve Jobs dijo que la frase que más le había marcado a lo largo de su
vida, fue la del último número de su revista de favorita. Sobre una foto de
un camino en la más frondosa naturaleza californiana se podían ver la
caricia de los primeros rayos de sol de una mañana, y sobre esta imagen se
podía leer "Stay hungry, stay foolish", "Mantente hambriento, mantente
alocado".
